# 数据结构与算法

## 数据结构
    - 计算机存储或者组织数据的方式

## 算法
    - 解决问题的方式

### 时间复杂度
    - 是什么？
        - 执行当前算法所"花费的时间"
    - 干什么？
        - 在写代码的过程中，就可以大概知道代码运行的快与慢
    - 表示？
        - 大写的 O 表示《解析数论》
        - O 的表示有很多，例如：O(1), O(n), O(n^2), O(logn)...

### 空间复杂度
    - 是什么？
        - 执行当前算法需要"占用多少内存空间"
    - 干什么？
        - 在写代码的过程中，就可以大概知道代码运行占用多少内存空间
    - 表示？
        - 大写的 O 表示《解析数论》
        - O 的表示有很多，例如：O(1), O(n), O(n^2)...

### 栈
    - 后进先出 FILO

### 队列
    - 先进先出 FIFO

### 链表     
    1. 多个元素储存得列表    
    2. 链表中的元素在内存中不是顺序存储的，而是通过"next"指针联系在一起的

    *** js中的原型链 原理就是 链表结构       


    链表和数组的区别      
    1. 数组：有序存储的，在中间某个位置删除或者添加某个元素，其他元素要跟着动      
    2. 链表中的元素在内存中不是顺序存储的，而是通过"next"指针联系在一起的          
    3. 查找：         
            数组：通过下标查找即可         
            链表：每次查找都需要从头开始找            

    链表：       
    单向链表      
    双向链表     
    环形链表      
    ....

### 字典 & 哈希表      
    1. 字典         
    - 字典:键值对存储的，类似于JS 的对象 (键[key]都是字符串类型或者会转换成字符串类型) -> 2.js               
    - 字典 -> map 来表示的，map的键不会转换类型

    2. 哈希表 -> 散列表       
        JS 中没有哈希表,哈希表是字典的一种实现            
    - 哈希表:以数组的形式存储的,是对数组的扩展

    - 区别          
        - 区别一: map 如果找key 对应的value 需要遍历key,那么如果想要省区遍历的过程,用哈希表表示     
        - 区别二: 排列顺序:          
            字典是根据添加的顺序进行排列的             
            哈希表不是添加的顺序进行排列的          
        
### 树           
    1. 深度优先搜索(遍历)      
        - 从根出发，尽可能深的搜索树的节点            
        - 技巧：      
            1. 访问根节点      
            2. 对根节点的children 挨个进行深度优先搜索
    2. 广度优先搜索(遍历)        
        - 从根出发，优先访问离根节点最近的节点       
        - 技巧：          
            1. 新建一个队列，把根节点入队          
            2. 把队头出队        
            3. 把队头的children 挨个入队      
            4. 重复2、3步，直到队列为空

    - 多叉树       
        - 最典型的例子 DOM 树      
    - 二叉树        
        - 每个根只有左右两个子树

    - 二叉树前序遍历：    
        - 根 -> 左 -> 右  leetcode:144     
    - 二叉树中序遍历：       
        - 左 -> 根 -> 右  leetcode:94           
    - 二叉树后序遍历：               
        - 左 -> 右 -> 根  leetcode:145         


### 堆    
    1. 堆是什么？           
    - 堆都能用树来表示，并且一般树的实现都是利用链表               
    - 二叉堆，是一种特殊的堆，它用完全二叉树表示，却可以利用数组实现           
    - 平时使用最多的是二叉堆，它可以用完全二叉树表示，二叉堆易于存储，并且便于索引     
    - 堆数据结构像树，但是，是通过数组来实现的(不是通过链表:二叉堆)      

    2. 在堆的实现时，需注意？           
    - 因为是数组，所以父子节点的关系就不需要特殊的结构去维护了，索引之间通过计算就可以得到，
    省掉了很多麻烦。如果是链表结构就会麻烦很多。            
    - 完全二叉树要求叶子节点从左往右填满，才能开始填充下一层，这就保证了不需要对数组整体进行大片的移动。
    这也是随机储存结构(数组)的短板：删除一个元素之后，整体往前移是比较费时的。这个特性也导致堆在删除元素的时候，
    要把最后一个叶子节点树根节点的缘由。            

    3. 二叉堆安排在数组里的话，通过下标怎么就能找到父节点和子节点呢？           
        - 左: 2*index + 1        
        - 右: 2*index + 2             
        - 找父: (index - 1) / 2
